ОСНОВЫ БД:
- используй индексы
	реализации:
	hash
	B-tree
- соблюдай требования ACID:
	атомарность
	согласованность
	изолированность
	надёжность (долговечность)
- проблемы транзакций:
	потеренное обновление
	грязное чтение (чтение незакомиченной транзакции + rollback)
	не повторяющееся чтение (несколько чтений данных, которые находится в состоянии обновления)
	фантомное чтение (несколько чтений данных, которые находится в состоянии 'дозаписывания')
- решаются уровнями изоляции
	сериалайзбл
	репитбл рид
	рид комитед
	анрепитбл рид

В программном обеспечении data access object (DAO) — это объект, который предоставляет абстрактный интерфейс к какому-либо типу базы данных или механизму хранения.

Business object (Доменные объекты) — это объекты в объектно-ориентированных компьютерных программах, выражающие сущности из модели предметной области.
				     бизнес-логика ---> dao интерфейс <--- dao имплиментация

Data Access Object (DAO) — «объект доступа к данным» — один из шаблонов проектирования, используется для передачи данных между подсистемами приложения.

Data Transfer Object (DTO) — один из шаблонов проектирования, используется для передачи данных между подсистемами приложения. 
Data Transfer Object, в отличие от business object или data access object не должен содержать какого-либо поведения.