Библиотека программного обеспечения Apache Hadoop представляет собой структуру, которая позволяет распределенную обработку больших наборов данных в кластерах компьютеров с использованием простых моделей программирования. Он предназначен для масштабирования от отдельных серверов до тысяч компьютеров, каждый из которых предлагает локальные вычисления и хранение. Вместо того, чтобы полагаться на аппаратное обеспечение для обеспечения высокой доступности, сама библиотека предназначена для обнаружения и обработки сбоев на уровне приложений, поэтому предоставление высокодоступного сервиса поверх кластера компьютеров, каждый из которых может быть подвержен ошибкам.

Проект включает в себя следующие модули:

 Hadoop Common : общие утилиты, поддерживающие другие модули Hadoop.
 Распределенная файловая система Hadoop (HDFS ™) : распределенная файловая система, обеспечивающая высокопроизводительный доступ к данным приложения.
 Hadoop YARN : структура планирования рабочих мест и управления ресурсами кластера.
 Hadoop MapReduce : система на основе YARN для параллельной обработки больших наборов данных.

Другие проекты, связанные с Hadoop в Apache, включают:

 Ambari ™ : веб-инструмент для создания, управления и мониторинга кластеров Apache Hadoop, который включает поддержку Hadoop HDFS, Hadoop MapReduce, Hive, HCatalog,    HBase, ZooKeeper, Oozie, Pig и Sqoop. Ambari также предоставляет панель мониторинга состояния кластера, такую ​​как карты тепла, а также возможность визуально просматривать приложения MapReduce, Pig и Hive вместе с функциями для диагностики их характеристик производительности в удобной для пользователя форме.
 Avro ™ : система сериализации данных.
 Cassandra ™ : масштабируемая база данных с несколькими мастерами без каких-либо точек отказа.
 Chukwa ™ : система сбора данных для управления большими распределенными системами.
 HBase ™ : масштабируемая распределенная база данных, которая поддерживает структурированное хранение данных для больших таблиц.
 Hive ™ : инфраструктура хранилища данных, которая обеспечивает сводку данных и специальные запросы.
 Mahout ™ : Масштабируемая компьютерная библиотека обучения и обработки данных.
 Pig ™ : высокоуровневый язык потока данных и среда выполнения для параллельных вычислений.
 Spark ™ : быстрый и общий вычислительный движок для данных Hadoop. Spark обеспечивает простую и выразительную модель программирования, которая поддерживает широкий спектр приложений, включая ETL, машинное обучение, обработку потока и вычисление графа.
 Tez ™ : обобщенная структура программирования потока данных, построенная на Hadoop YARN, которая обеспечивает мощный и гибкий механизм для выполнения произвольной DAG задач для обработки данных как для пакетных, так и для интерактивных прецедентов. Tez принимается Hive ™, Pig ™ и другими системами экосистемы Hadoop, а также другим коммерческим программным обеспечением (например, инструментами ETL) для замены Hadoop ™ MapReduce в качестве основного механизма выполнения.
 ZooKeeper ™ : высокопроизводительная служба координации для распределенных приложений.

https://www.youtube.com/watch?v=Rr-tBaFPEZY
https://www.youtube.com/watch?v=1MK_CzeeAP8
https://www.youtube.com/watch?v=3h-1Nl3eLQ0&list=PLwwk4BHih4fgJxD7b_hMWfNxVyFLObU5U

Для работы с ZK используй ZooInspector!
