
Интеллект (общее определение):
    Интеллект — способность системы создавать в ходе самообучения программы (в первую очередь эвристические) для решения задач определённого класса сложности и 
    решать эти задачи. 

    Стоит помнить о том, что в философии не решён вопрос о природе и статусе человеческого интеллекта. 

Гипотеза Ньюэлла — Саймона:
    Без символьных вычислений невозможно выполнять осмысленные действия, а способность выполнять символьные вычисления вполне достаточна для того, чтобы стать 
    способным выполнять осмысленные действия. 

Искусственный интеллект (ИИ, Artificial intelligence, AI):
 1. наука о создании интеллектуальных (умных) машин (чаще всего — компьютерных программ).
 2. свойство интеллектуальной системы выполнять творческие функции, которые считаются прерогативой человека.

Сильный и слабый искусственные интеллекты:
  - теория сильного искусственного интеллекта предполагает, что компьютеры могут приобрести способность мыслить и осознавать себя, хотя и не обязательно их
    мыслительный   процесс будет подобен человеческому.
  - теория слабого искусственного интеллекта отвергает такую возможность.

Интеллектуальная система (структура):
  - база знаний, 
  - решатель,
  - интеллектуальный интерфейс (позволяющий вести общение с ЭВМ без специальных программ для ввода данных).

Машинное обучение (Machine learning):
    подраздел искусственного интеллекта, изучающий различные способы построения обучающихся алгоритмов.

    Различают два типа обучения:
	1. Обучение по прецедентам, или индуктивное обучение, основано на выявлении эмпирических закономерностей в данных. --->  машинное обучение
	2. Дедуктивное обучение предполагает формализацию знаний экспертов и их перенос в компьютер в виде базы знаний. ---> метод экспертных оценок

Извлечение информации (англ. information extraction):
    это задача автоматического извлечения (построения) структурированных данных из неструктурированных или слабоструктурированных машиночитаемых документов.

Коннекционизм (от англ. connection):
    соединение, согласованность, связь — разработанный в когнитивной науке вычислительный (компьютерный) подход к моделированию мозга, использующий искусственные
    нейронные сети для имитации процессов познания живых существ (включая человека) и их интеллектуальных способностей. Китайцы с телефонами.

Тест Тьюринга:
    Человек взаимодействует с одним компьютером и одним человеком. На основании ответов на вопросы он должен определить, с кем он разговаривает: с человеком или
    компьютерной программой. Задача компьютерной программы — ввести человека в заблуждение, заставив сделать неверный выбор.

Китайская комната:
    Критика теста Тьюринга. Основной аргумент - манипуляция с символами позволяет пройти тест Т. но манипуляция с символами не есть манипуляция со смыслами.


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Подходы к пониманию проблемы:
	Тест Тьюринга и интуитивный подход
	Символьный подход
	Логический подход
	Агентно-ориентированный подход
	Гибридный подход

Модели и методы исследований:
	Символьное моделирование мыслительных процессов
	Работа с естественными языками (обработка естественного языка)
	Представление и использование знаний (инженерия знаний, представление знаний)
    !	Машинное обучение
	Биологическое моделирование искусственного интеллекта (квазибиологическая парадигма, )
	  Направления:
    !		 Нейронные сети
		 Генетический подход
		 Агентный подход
	Робототехника
	Машинное творчество
	и др.



























